---
title: Zepto学习3
---
# 学习文档3

## css
> css(property)   ⇒ value   
css([property1, property2, ...])   ⇒ object v1.1+   
css(property, value)   ⇒ self   
css({ property: value, property2: value2, ... })   ⇒ self   

读取或设置DOM元素的css属性。   
当value参数不存在的时候，返回对象集合中第一个元素的css属性。  
当value参数存在时，设置对象集合中每一个元素的对应css属性。   

多个属性可以通过传递一个属性名组成的数组一次性获取。多个属性可以利用对象键值对的方式进行设置。

当value为空(空字符串，null 或 undefined)，那个css属性将会被移出。       
当value参数为一个无单位的数字，如果该css属性需要单位，“px”将会自动添加到该属性上。

```javascript
    var elem = $('h1')
    elem.css('background-color')          // read property
    elem.css('background-color', '#369')  // set property
    elem.css('background-color', '')      // remove property

    // set multiple properties:设置多个属性:
    elem.css({ backgroundColor: '#8EE', fontSize: 28 })

    // read multiple properties:
    elem.css(['backgroundColor', 'fontSize'])['fontSize']
```


## data
> data(name)   ⇒ value  
data(name, value)   ⇒ self  

读取或写入dom的 data-* 属性。行为有点像 attr ，但是属性名称前面加上 data-。

当读取属性值时，会有下列转换：v1.0+

+ “true”, “false”, and “null” 被转换为相应的类型；
+ 数字值转换为实际的数字类型；
+ JSON值将会被解析，如果它是有效的JSON；
+ 其它的一切作为字符串返回。

Zepto 基本实现`data()`只能存储字符串。如果你要存储任意对象，请引入可选的“data”模块到你构建的Zepto中。


## each
> each(function(index, item){ ... })   ⇒ self   
遍历一个对象集合每个元素。在迭代函数中，this关键字指向当前项(作为函数的第二个参数传递)。如果迭代函数返回 false，遍历结束。
```javascript
$('form input').each(function(index){
  console.log('input %d is: %o', index, this)
})
```

## empty
> empty()   ⇒ self  
清空对象集合中每个元素的DOM内容。

## eq
> eq(index)   ⇒ collection  

从当前对象集合中获取给定索引值（愚人码头注：以0为基数）的元素。
```javascript

$('li').eq(0)   //=> only the first list item
$('li').eq(-1)  //=> only the last list item
```

## filter
> filter(selector)   ⇒ collection   
filter(function(index){ ... })   ⇒ collection v1.0+

+ 过滤对象集合，返回对象集合中满足css选择器的项。   
+ 如果参数为一个函数，函数返回有实际值得时候，元素才会被返回。  
+ 在函数中， this 关键字指向当前的元素。

与此相反的功能，查看not.

## find
> find(selector)   ⇒ collection 
find(collection)   ⇒ collection v1.0+   
find(element)   ⇒ collection v1.0+  

在当对象前集合内查找符合CSS选择器的每个元素的后代元素。

如果给定Zepto对象集合或者元素，过滤它们，只有当它们在当前Zepto集合对象中时，才回被返回。

```javascript
var form = $('#myform')
form.find('input, select')
```

## first
> first()   ⇒ collection    
获取当前对象集合中的第一个元素。
 + $('form').first()


## forEach
> forEach(function(item, index, array){ ... }, [context])  

遍历对象集合中每个元素，有点类似 each，但是遍历函数的参数不一样，当函数返回 false 的时候，遍历不会停止。

> 这是一个Zepto提供的方法，不是jquery的API。

## get
> get()   ⇒ array   
get(index)   ⇒ DOM node

从当前对象集合中获取所有元素或单个元素。
+ 当index参数不存在的时，以普通数组的方式返回所有的元素。
+ 当指定index时，只返回该置的元素。
+ 这点与eq不同，该方法返回的是DOM节点，不是Zepto对象集合。
```javascript
var elements = $('h2')
elements.get()   //=> get all headings as an array
elements.get(0)  //=> get first heading node
```

## has v1.0+
> has(selector)   ⇒ collection  
has(node)   ⇒ collection    

+ 判断当前对象集合的子元素是否有符合选择器的元素，或者是否包含指定的DOM节点，
+ 如果有，则返回新的对象集合，该对象过滤掉不含有选择器匹配元素或者不含有指定DOM节点的对象。
```javascript

$('ol > li').has('a[href]')
//=> get only LI elements that contain links

## hasClass
> hasClass(name)   ⇒ boolean

检查对象集合中是否有元素含有指定的class。
```html
<ul>
    <li>list item 1</li>
    <li class="yaotaiyang">list item 2</li>
    <li>list item 3</li>
</ul>
<p>a paragraph</p>
```
```javascript
<script type="text/javascript">
    $("li").hasClass("yaotaiyang");
  //=> true
</script>
```

## height
> height()   ⇒ number   
height(value)   ⇒ self  
height(function(index, oldHeight){ ... })   ⇒ self  

获取对象集合中第一个元素的高度；或者设置对象集合中所有元素的高度。
```javascript
$('#foo').height()   // => 123
$(window).height()   // => 838 (viewport height)
$(document).height() // => 22302
```

## hide
> hide()   ⇒ self

Hide elements in this collection by setting their display CSS property to none.

通过设置css的属性display 为 none来将对象集合中的元素隐藏。

## html
> html()   ⇒ string 
html(content)   ⇒ self  
html(function(index, oldHtml){ ... })   ⇒ self

获取或设置对象集合中元素的HTML内容。
+ 当没有给定content参数时，返回对象集合中第一个元素的innerHtml。
+ 当给定content参数时，用其替换对象集合中每个元素的内容。
+ content可以是append中描述的所有类型。

```javascript

// autolink everything that looks like a Twitter username
$('.comment p').html(function(idx, oldHtml){
  return oldHtml.replace(/(^|\W)@(\w{1,15})/g,
    '$1@<a href="http://twitter.com/$2">$2</a>')
})
```

## index
> index([element])   ⇒ number

获取一个元素的索引值（愚人码头注：从0开始计数）。
+ 当elemen参数没有给出时，返回当前元素在兄弟节点中的位置。
+ 当element参数给出时，返回它在当前对象集合中的位置。
+ 如果没有找到该元素，则返回-1。

```javascript

$('li:nth-child(2)').index()  //=> 1
```

## indexOf
> indexOf(element, [fromIndex])   ⇒ number

在当前对象集合中获取一个元素的索引值（愚人码头注：从0开始计数）。
+ 如果给定formindex参数，从该位置开始往后查找，返回基于0的索引值，
+ 如果没找到，则返回-1。

index 方法是基于这个方法实现的。

这是一个Zepto的方法，不是jquer的api。

## insertAfter
> insertAfter(target)   ⇒ self

将集合中的元素插入到指定的目标元素后面（愚人码头注：外部插入）。    
这个有点像 after，但是使用方式相反。
```javascript
$('<p>Emphasis mine.</p>').insertAfter('blockquote')  
```


##  insertBefore
> insertBefore(target)   ⇒ self

将集合中的元素插入到指定的目标元素前面（愚人码头注：外部插入）。这个有点像 before，但是使用方式相反。
```javascript
$('<p>See the following table:</p>').insertBefore('table')
```

## is
> is(selector)   ⇒ boolean

判断当前元素集合中的第一个元素是否符css选择器。对于基础支持jquery的非标准选择器类似： :visible包含在可选的“selector”模块中。

 jQuery CSS extensions 不被支持。 选择“selector”模块仅仅能支持有限几个最常用的方式。

## last
> last()   ⇒ collection 

获取对象集合中最后一个元素。

     $('li').last()

## map
> map(function(index, item){ ... })   ⇒ collection

+ 遍历对象集合中的所有元素。通过遍历函数返回值形成一个新的集合对象。   
+ 在遍历函数中this关键之指向当前循环的项（遍历函数中的第二个参数）。

+ 遍历中返回 null和undefined，遍历将结束。

```javascript
elements.map(function(){ return $(this).text() }).get().join(', ')
```

## next
> next()   ⇒ collection 
next(selector)   ⇒ collection v1.0+ 


+ 获取对象集合中每一个元素的下一个兄弟节点(可以选择性的带上过滤选择器)。

```javascript
$('dl dt').next()   //=> the DD elements
```

## not  
> not(selector)   ⇒ collection  
not(collection)   ⇒ collection  
not(function(index){ ... })   ⇒ collection  

+ 过滤当前对象集合，获取一个新的对象集合，它里面的元素不能匹配css选择器。
+ 如果另一个参数为Zepto对象集合，那么返回的新Zepto对象中的元素都不包含在该参数对象中。
+ 如果参数是一个函数。仅仅包含函数执行为false值得时候的元素，函数的 this 关键字指向当前循环元素。

与它相反的功能，查看 filter.



## parent
> parent([selector])   ⇒ collection

获取对象集合中每个元素的直接父元素。如果css选择器参数给出。过滤出符合条件的元素。

## parents
> parents([selector])   ⇒ collection

+ 获取对象集合每个元素所有的祖先元素。如果css选择器参数给出，过滤出符合条件的元素。

+ 如果想获取直接父级元素，使用 parent。
+ 如果只想获取到第一个符合css选择器的元素，使用closest。

```javascript
$('h1').parents()   //=> [<div#container>, <body>, <html>]
```

## pluck
> pluck(property)   ⇒ array

获取对象集合中每一个元素的属性值。返回值为 null或undefined值得过滤掉。

```javascript
$('body > *').pluck('nodeName') // => ["DIV", "SCRIPT"]

// implementation of Zepto's `next` method
$.fn.next = function(){
  return $(this.pluck('nextElementSibling'))
}
```

 这是一个Zepto的方法，不是jquery的api


prepend
prepend(content)   ⇒ self
将参数内容插入到每个匹配元素的前面（愚人码头注：元素内部插入）。插入d的元素可以试html字符串片段，一个dom节点，或者一个节点的数组。

$('ul').prepend('<li>first list item</li>')
prependTo
prependTo(target)   ⇒ self
将所有元素插入到目标前面（愚人码头注：元素内部插入）。这有点像prepend，但是是相反的方式。

$('<li>first list item</li>').prependTo('ul')
prev
prev()   ⇒ collection
prev(selector)   ⇒ collection v1.0+
获取对象集合中每一个元素的前一个兄弟节点，通过选择器来进行过滤。

prop v1.0+
prop(name)   ⇒ value
prop(name, value)   ⇒ self
prop(name, function(index, oldValue){ ... })   ⇒ self
读取或设置dom元素的属性值。它在读取属性值的情况下优先于 attr，因为这些属性值会因为用户的交互发生改变，如checked 和 selected。

简写或小写名称，比如for, class, readonly及类似的属性，将被映射到实际的属性上，比如htmlFor, className, readOnly, 等等。

push
push(element, [element2, ...])   ⇒ self
Add elements to the end of the current collection.

添加元素到当前对象集合的最后。

 这是一个zepto的方法，不是jquery的api

ready
ready(function($){ ... })   ⇒ self
添加一个事件侦听器，当页面DOM加载完毕 “DOMContentLoaded” 事件触发时触发。建议使用 $()来代替这种用法。

reduce
reduce(function(memo, item, index, array){ ... }, [initial])   ⇒ value
与 Array.reduce有相同的用法，遍历当前对象集合。memo是函数上次的返回值。迭代进行遍历。

 这是一个zepto的方法，不是jquery的api

remove
remove()   ⇒ self
从其父节点中删除当前集合中的元素，有效的从dom中移除。

removeAttr
removeAttr(name)   ⇒ self
移除当前对象集合中所有元素的指定属性。

removeClass
removeClass([name])   ⇒ self
removeClass(function(index, oldClassName){ ... })   ⇒ self
移除当前对象集合中所有元素的指定class。如果没有指定name参数，将移出所有的class。多个class参数名称可以利用空格分隔。下例移除了两个class。

<input class="taiyang yueliang" id="check1" type="checkbox" checked="checked">
<input class="yaotaiyang" id="check2" type="checkbox">

<script type="text/javascript">
    $("#check1").removeClass("taiyang yueliang")
    //=>[<input class id="check1" type="checkbox" checked="checked">]
</script>
removeProp v1.2+
removeProp(name)   ⇒ self
从集合的每个DOM节点中删除一个属性。这是用JavaScript的delete操作符完成。值得注意的是如果尝试删除DOM的一些内置属性，如className或maxLength，将不会有任何效果，因为浏览器禁止删除这些属性。

replaceWith
replaceWith(content)   ⇒ self
用给定的内容替换所有匹配的元素。(包含元素本身)。content参数可以为 before中描述的类型。

scrollLeft v1.1+
scrollLeft()   ⇒ number
scrollLeft(value)   ⇒ self
获取或设置页面上的滚动元素或者整个窗口向右滚动的像素值。

scrollTop v1.0+
scrollTop()   ⇒ number
scrollTop(value)   ⇒ self v1.1+
获取或设置页面上的滚动元素或者整个窗口向下滚动的像素值。

show
show()   ⇒ self
恢复对象集合中每个元素默认的“display”值。如果你用 hide将元素隐藏，用该属性可以将其显示。相当于去掉了display：none。

siblings
siblings([selector])   ⇒ collection
获取对象集合中所有元素的兄弟节点。如果给定CSS选择器参数，过滤出符合选择器的元素。

size
size()   ⇒ number
获取对象集合中元素的数量。

slice
slice(start, [end])   ⇒ array
提取这个数组array的子集，从start开始，如果给定end，提取从从start开始到end结束的元素，但是不包含end位置的元素。

text
text()   ⇒ string
text(content)   ⇒ self
text(function(index, oldText){ ... })   ⇒ self v1.1.4+
获取或者设置所有对象集合中元素的文本内容。当没有给定content参数时，返回当前对象集合中第一个元素的文本内容（包含子节点中的文本内容）。当给定content参数时，使用它替换对象集合中所有元素的文本内容。它有待点似 html，与它不同的是它不能用来获取或设置 HTML。

toggle
toggle([setting])   ⇒ self
显示或隐藏匹配元素。如果 setting为true，相当于show 法。如果setting为false。相当于 hide方法。

var input = $('input[type=text]')
$('#too_long').toggle(input.val().length > 140)
toggleClass
toggleClass(names, [setting])   ⇒ self
toggleClass(function(index, oldClassNames){ ... }, [setting])   ⇒ self
在匹配的元素集合中的每个元素上添加或删除一个或多个样式类。如果class的名称存在则删除它，如果不存在，就添加它。如果 setting的值为真，这个功能类似于 addClass，如果为假，这个功能类似与 removeClass。

unwrap
unwrap()   ⇒ self
移除集合中每个元素的直接父节点，并把他们的子元素保留在原来的位置。 基本上，这种方法删除上一的祖先元素，同时保持DOM中的当前元素。

$(document.body).append('<div id=wrapper><p>Content</p></div>')
$('#wrapper p').unwrap().parents()  //=> [<body>, <html>]
val
val()   ⇒ string
val(value)   ⇒ self
val(function(index, oldValue){ ... })   ⇒ self
获取或设置匹配元素的值。当没有给定value参数，返回第一个元素的值。如果是<select multiple>标签，则返回一个数组。当给定value参数，那么将设置所有元素的值。

width
width()   ⇒ number
width(value)   ⇒ self
width(function(index, oldWidth){ ... })   ⇒ self
获取对象集合中第一个元素的宽；或者设置对象集合中所有元素的宽。

$('#foo').width()   // => 123
$(window).width()   // => 768 (viewport width)
$(document).width() // => 768 
wrap
wrap(structure)   ⇒ self
wrap(function(index){ ... })   ⇒ self v1.0+
在每个匹配的元素外层包上一个html元素。structure参数可以是一个单独的元素或者一些嵌套的元素。也可以是一个html字符串片段或者dom节点。还可以是一个生成用来包元素的回调函数，这个函数返回前两种类型的包裹片段。

需要提醒的是：该方法对于dom中的节点有着很好的支持。如果将wrap() 用在一个新的元素上，然后再将结果插入到document中，此时该方法无效。

// wrap each button in a separate span:
$('.buttons a').wrap('<span>')

// wrap each code block in a div and pre:
$('code').wrap('<div class=highlight><pre /></div>')

// wrap all form inputs in a span with classname
// corresponding to input type:
$('input').wrap(function(index){
  return '<span class=' + this.type + 'field />'
})
//=> <span class=textfield><input type=text /></span>,
//   <span class=searchfield><input type=search /></span>

// WARNING: will not work as expected!
$('<em>broken</em>').wrap('<li>').appendTo(document.body)
// do this instead:
$('<em>better</em>').appendTo(document.body).wrap('<li>')
wrapAll
wrapAll(structure)   ⇒ self
在所有匹配元素外面包一个单独的结构。结构可以是单个元素或 几个嵌套的元素，并且可以通过在作为HTML字符串或DOM节点。

// wrap all buttons in a single div:
$('a.button').wrapAll('<div id=buttons />')
wrapInner
wrapInner(structure)   ⇒ self
wrapInner(function(index){ ... })   ⇒ self v1.0+
将每个元素中的内容包裹在一个单独的结构中。结构可以是单个元件或多个嵌套元件，并且可以通过在作为HTML字符串或DOM节点，或者是一个生成用来包元素的回调函数，这个函数返回前两种类型的包裹片段。

// wrap the contents of each navigation link in a span:
$('nav a').wrapInner('<span>')

// wrap the contents of each list item in a paragraph and emphasis:
$('ol li').wrapInner('<p><em /></p>')