---
title: Zepto学习2
---
# Zepto学习文档2

## add
> add(selector, [context])   ⇒ self   

添加元素到当前匹配的元素集合中。如果给定content参数，将只在content元素中进行查找，否则在整个document中查找。

## addClass
> addClass(name)   ⇒ self   
addClass(function(index, oldClassName){ ... })   ⇒ self 

为每个匹配的元素添加指定的class类名。多个class类名使用空格分隔。

## after
> after(content)   ⇒ self 

在每个匹配的元素后插入内容（愚人码头注：外部插入）。内容可以为html字符串，dom节点，或者节点组成的数组。

## append
>append(content)   ⇒ self   

在每个匹配的元素末尾插入内容（愚人码头注：内部插入）。内容可以为html字符串，dom节点，或者节点组成的数组。

## appendTo
> appendTo(target)   ⇒ self   

将匹配的元素插入到目标元素的末尾（愚人码头注：内部插入）。这个有点像 append，但是插入的目标与其相反。


## attr
> attr(name)   ⇒ string     
attr(name, value)   ⇒ self    
attr(name, function(index, oldValue){ ... })   ⇒ self     
attr({ name: value, name2: value2, ... })   ⇒ self    

读取或设置dom的属性。如果没有给定value参数，则读取对象集合中第一个元素的属性值。当给定了value参数。则设置对象集合中所有元素的该属性的值。当value参数为null，那么这个属性将被移除(类似removeAttr)，多个属性可以通过对象键值对的方式进行设置。

> 要读取DOM的属性如 checked和selected, 使用 prop。   

```javascript
var form = $('form')    
form.attr('action')             //=> 读取值    
form.attr('action', '/create')  //=> 设置值    
form.attr('action', null)       //=> 移除属性   

// 多个属性:    
form.attr({ 
  action: '/create',    
  method: 'post'    
})
```

## before
> before(content)   ⇒ self    

在匹配每个元素的前面插入内容（愚人码头注：外部插入）。内容可以为html字符串，dom节点，或者节点组成的数组。


## children
> children([selector])   ⇒ collection 

获得每个匹配元素集合元素的直接子元素，如果给定selector，那么返回的结果中只包含符合css选择器的元素。


## clone v1.0+
> clone()   ⇒ collection  

通过深度克隆来复制集合中的所有元素。  

此方法不会将数据和事件处理程序复制到新的元素。这点和jquery中利用一个参数来确定是否复制数据和事件处理不相同。

## closest (jquery)
> closest(selector, [context])   ⇒ collection        
closest(collection)   ⇒ collection v1.0+          
closest(element)   ⇒ collection v1.0+   

从元素本身开始，逐级向上级元素匹配，并返回最先匹配selector的元素。如果给定context节点参数，那么只匹配该节点的后代元素。这个方法与 parents(selector)有点相像，但它只返回最先匹配的祖先元素。

如果参数是一个Zepto对象集合或者一个元素，结果必须匹配给定的元素而不是选择器。
```javascript
var input = $('input[type=text]')
input.closest('form')
```

## concat
> concat(nodes, [node2, ...])   ⇒ self  

添加元素到一个Zepto对象集合形成一个新数组。如果参数是一个数组，那么这个数组中的元素将会合并到Zepto对象集合中。

> 这是一个Zepto提供的方法，不是jquey的API 。

##　contents v1.0+
> contents()   ⇒ collection 

获得每个匹配元素集合元素的子元素，包括文字和注释节点。 
（愚人码头注：.contents()和.children()方法类似，只不过前者包括文本节点以及jQuery对象中产生的HTML元素。）













